# CV Professionnel

## Compétences Techniques

### Senior Middleware Integration expert & trainer

- **Axway Middleware Integration**: design, architecture, Installation, configuration on Windows / Unix (AIX, SUN, Linux)
- **Connaissances en sécurité API/web services**: SSL, SOAP, REST, XML encryption, SAML, Oauth...
- **Expertise approfondie des protocoles MFT** (managed file transfer): sFTPs, HTTPs, PESIT, Odette, AS2…
- **Middleware advanced integration DEVOPS**: DMZ configuration, High availability, DRP, Migration, deployment…
- **Formateur et spécialiste en ateliers techniques**

Principalement impliqué dans de multiples projets d'intégration middleware dans les secteurs de l'assurance, finance, retail, médical, postal, gouvernement et télécommunications.

### Systèmes d'exploitation

- **Windows**
- **UNIX** (AIX, Sun, HPUX) & Linux Distribution
- Apache, BIND, Wireshark, SQUID, Iptables, nmap, metasploit et metasploitable labs under vbox ou vmware
- Distribution Kali
- Qubes OS avec Xen Dom0 et template Debian/Fedora kali

### Sécurité Générale

- SSL mutual authentication, création de certificats, etc.
- Administration et monitoring de Switch/router/PIX FW
- Conception de DMZ complexes avec haute disponibilité et load balancing

### Protocoles "Managed File Transfer" complexes

- FTP, SFTP, FTPS, HTTP(S)
- Odette: Oftp v1 & v2 (VAN dans le secteur automobile)
- PEL & PESIT over SSL (secteur bancaire)
- SMTP, POP3, SMIME
- AS1, AS2, AS3 (secteur administration)

### Connaissances API et webservices

- Axway API Gateway certifié
- Formateur/coach Axway API Gateway sur la sécurité
- Axway API Manager

### Base de données

- PostgreSQL, Oracle, MySql

## Formation, Éducation et Certification

- **Certification Axway API Gateway** (03/2015)
- **Formateur sur les logiciels Axway** (2008-2016)
- API Gateway security (Oauth, XMLenc, WSsec…)
- Transfer CFT
- Secure Transport
- Gateway (XFB) Advanced
- **Multiple formations sur Axway middleware MFT/API** reçues (2011-2016)
- **Formation Sopra Group "Oracle Programming SQL"** (2011) Paris
- **Formation Sopra Group "Train the Trainer"** (2008) Paris
- **Multiple formations chez Axway**: sécurité, système, produits… (2006-aujourd'hui) Paris
- **Certification MCP Exam 70-270 Windows XP pro** (07/2005) Luxembourg
- **Formation RMS datapoint MF, banking security, Exchange** (2002 BBL/ING) Brussels
- **Formation Upd. Skills from NT 4.0 Server to W2K Adv. Server** (2001) Brussels
- **Formation Basic PL/SQL Oracle** chez Oracle Belgium (2000) Brussels
- **Certification Reuters Dealing 3000** (1999) Brussels
- **Certification Microsoft Exam 70-068** (1999) Brussels
- **Certification Microsoft Exam 70-073** (1997) Brussels
- **Certification Microsoft Networking Essentials** (1999) Brussels
- **Certification Network Administrator** (oct96 / may97) Arlon, Belgium
- **Industrial computing** à « Institut du domaine de Harzir » 1995 Jemelle, Belgium

## Langues

- **Français**
- **Anglais**
- **Néerlandais** (moyen)
- **Espagnol** (basique)

## Expérience Professionnelle
### ING BELGIUM (2019 - 2025) - Senior Middleware Integration Consultant MFT 
Grade chef de service niveau 4
Migration vers cloud hybride des outils MFT
Mise en place de DRP et HA actif actif 
Mise en place monitoring & alerting en temps réel
Gagnant première place en solitaire du Hackaton ING MS Azure pipeline
Couverture administrative du RISK 
Support 24/7
Migration de axway XFB Gateway ING/ISABEL vers architecture HA ACTIF/ACTIF (Zero downtime effectif) 


### LuxHub (2019 - 2019) - Senior Middleware Integration Consultant
- API Gateway

### Foyer Group Luxembourg (2019 – Mai) - Senior Middleware Integration Consultant
- API Gateway & Secure Transport

### Freelance (2017) - Senior Middleware Integration Consultant & digital migration specialist (cloud etc)
**(Suisse)**

#### Missions
- **Axway software** (Mar. 17 / Sept 17)
- "Ecosystem Engagement Service" Senior consultant
- Même poste qu'en Belgique mais en tant qu'indépendant contractuel mais plus orienté sur l'intégration API et les projets complexes de migrations digitales

- **BNP PARIBAS FORTIS Belgium** (Mar. 17 / Nov. 18)
- Axway API Gateway et API manager Senior Consultant
- Implémentation & configuration complète de la suite Axway API Gateway avec API Gateway, API manager, une couche d'intégration, une PSD2 Gateway…
- Création de flux end to end depuis l'exposition d'API publique protégée Openid jusqu'au backend legacy
- Création d'une couche d'intégration pour convertir les requêtes HTTPS REST en requêtes SOAP pointant vers les systèmes legacy
- Création de tous les flux liés à la sécurité: IDP, WStrust, Oauth, OPENid, SAML, SSL etc

### Axway software BE (Jan. 07 / Mar. 17) - Senior Consultant

- **Sécurité, MFT Middleware, monitoring, B2b et expert API et formateur**
- **Multiple conception d'architecture, implémentation et coaching**
- **Expert sur les produits Axway** Interpel, XFB Gateway, Transfer CFT, Secure Transport, Sentinel, Passport, Composer, Gateway Interchange, API Gateway

Multiple conception d'architecture, implémentation et coaching sur 40 projets clients (satisfaits) depuis 2007. Cela couvre tous les secteurs: assurance, finance, retail, médical, postal, gouvernement et télécommunications.

#### Environ 40 projets pour Axway Belgium / Luxembourg & Axway France incluant:

- Consultancy mission at BCEE Spuerkees (LU) 2007
- Cetrel (Isabel project) 2007
- La Baloise Assurance Luxembourg 2007
- Bank of Tokyo Luxembourg 2007
- BCP Bank Luxembourg 2007
- Delhaize Group 2007
- Deutsche Bank Luxembourg 2008
- SGBT Bank Luxembourg 2008
- ING Belgium 2008
- Total Petrochemical 2009
- Toyota 2009
- TomTom EMEA (Belgium) 2009
- BPERE 2009
- CACEIS 2009
- CAAMI 2009
- Fortis Belgium 2009
- Banksys (ATOSWL) 2009
- Citybank / Diners Club International 2010
- BANK Van Breda Antwerpen 2010
- KBL Bank Luxembourg 2010
- BANQUE BGL 2010
- International Post Corporation 2010
- Bridgestone 2010
- Solvay Group Belgium HQ 2010
- Keytrade Bank 2010
- Les Cableries d'Eupen 2011
- Cetelem Belgium 2011
- **ATOS Worldline (BE) 2011-2014** Mission long terme
- Senior Consultant architecte & expert concernant toute l'intégration de produits Axway travaillant dans l'équipe de support MFT et aussi sur de multiples projets. Conception seul d'une nouvelles architecture complète, implémentation et support de la nouvelle infrastructure "managed file transfer" utilisant Synchrony Gateway en HA avec plan DRP avec tous les protocoles, incluant le monitoring, l'alerting et reprise DRP/HA
Cette architecture a été mise en place partout dans le monde pour toutes les entités de ATOS desirant du MFT.
- Support de tous les problèmes concernant l'équipe MFT belge: DRP, Firewall, intégration d'application interne, problèmes d'outils de partenaires externes, intégration DMZ
- Conception d'architecture et implémentation pour le projet d'intégration ATOS Europe MFT (FR, DE, BE) et multiples projets internes
- Gestion d'implémentation/architecture complexe avec des partenaires externes
- Vlaams Overeid (Gouvernement Flamand) 2012
- Olkypay Luxembourg 2015
- European Fund Service Luxembourg 2015
- AIFE – Ministère des Finances de FRANCE sous le mendat de Emmanuel Macron ministre des finances francais. 2015
- Foyer Group Assurance Luxembourg 2015/2016
- Materialize Belgium 2015
- CCSS Caisse de la Securité Sociale Luxembourg 2015
- Bpost Banque Belgique 2015/2016
- BANK DLL group Rotterdam (NL) 2016
- Aperam – France 2016
- Banking / Six Group Luxembourg (API GW) 2016
- Record Bank 2007-2016
- AttijariWafa Banque Maroc 2016
- Banque Populaire / Chaabi Maroc 2016
- Intesa Bank Luxembourg 2016
- Cardif LuxVIE Luxembourg 2016

### Econocom Luxembourg (Feb. 06 / Dec. 06) - Support Consultant
- Remplacement court terme en tant que consultant support sur de multiples sites clients
- Industrie médicale, administration, clients avocat et notaire

### Aubay Luxembourg (Mar. 05 / Jan. 06) – Consultant System Administrator
- Mission de consultancy CURIA: migration entièrement automatisée de 3000 postes de travail
- Mission de consultancy: support réseau & infrastructure

### La province de Luxembourg (Jan. 04 / Apr. 04) - System Administrator
- Administration belge

### Amsit S.A. Belgium (Nov. 02 / Apr. 03) – Support Consultant
- Consultant support chez ING Belgium

### Vedior Belgium HQ (Apr. 00 / Apr. 02) - System and Oracle Administrator
- Administration Windows
- Administration Oracle
- Coaching et support ICT marketing

### Econocom Luxembourg (Oct. 98 / Apr. 00) - Support Consultant
- Ingénieur système Reuters, coach en Finance, Presse & Dealing Room

### Electro Computer (Oct. 97 / Oct. 98) - Sales and technical professional
- Magasin: Ventes & support, Helpdesk
